# Настройка окружения для разработки

## Командная строка Bash

Если ты используешь Linux/macOS, то тебе повезло, в твоей системе Bash - командная строка по-умолчанию. Для Windows 10 следует включить [Windows Subsystem for Linux](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install-win10), чтобы получить полноценную консоль Bash. В противном случае и git-bash, идущий в комплекте с Git for Windows, сойдет.

## Git - система контроля версий

Скачать и установить консольную версию Git можно [с официального сайта](//git-scm.com/downloads). Для Linux/WSL следует установить git через пакетный менеджер \(Apt\):

```
# apt-get install git
```

[Команды для других пакетных менеджеров](https://git-scm.com/download/linux)

## Настройка подключения к git.zolotoykod.ru

Работа с внутренним сервисом Git по ssh. Поэтому для начала надо сгенерировать ssh-ключ, если его еще нет. Для этого в Bash выполнить команду `ssh-keygen`. После этого в домашней директории пользователя создастся папка `.ssh`, внутри которой будет 2 файла: `id_rsa` - приватный ключ и `id_rsa.pub` - публичный ключ.

Далее привязываем ключ к своему профилю. Для этого скопируйте содержимое вашего публичного ключа, перейдите в настройки профиля и добавьте свой ключ в разделе *SSH Keys*.

В папке `.ssh` создайте файл `config` или измените существующий. Добавьте в него следующие строки:

```
Host *
  ForwardAgent yes

Host git.zolotoykod.ru
  HostName git.zolotoykod.ru
  Port 22222
  IdentityFile ~/.ssh/id_rsa
```

Где `~/.ssh/id_rsa` - путь до вашего приватного ключа. Для Git-Bash на Windows необходимо указать полный путь от буквы локального диска до файла.

Проверьте работоспособность ключа

```bash
ssh -T git@git.zolotoykod.ru -p 22222
```

Данная команда должна выдать следующий ответ:

```bash
Welcome to GitLab, [Your Name]!
```

## Локальный сервер

Для того, чтобы максимально приблизить среду разработки проекта к той среде, в которой он будет запущен на сервере, мы используем контейнеры и Docker. Данная технология позволяет запускать ваш код в изолированном окружении \(контейнере\). При этом в отличии от виртуальной машины, контейнер не включает в себя всю операционную систему, а только библиотеки и настройки, необходимые для работы вашего программного обеспечения. Это обеспечивает эффективные, легкие, автономные системы и гарантирует, что программное обеспечение всегда будет работать одинаково независимо от того, где оно развернуто.

Так как проекты работают в Docker окружении, сервер для проксирования контейнеров так же проще организовать, используя Docker. Просто склонируй [zk/docker-proxy-letsencrypt](http://git.zolotoykod.ru/zk/docker-proxy-letsencrypt) и запусти!

