# Процесс работы над проектом

Работа над проектом ведется с использованием методологии Скрам \(Scrum\).

## Роли

Скрам — это командный процесс. Скрам команда включает в себя три роли: Product Owner, Скрам Мастер и члены Команды разработки.

**Product Owner **— это один человек, ответственный за определение того, что же будет являться наиболее ценным и возможным продуктом к желаемой дате. Product Owner поддерживает Бэклог Продукта и заботится о том, чтобы все знали, что в нем находится и какие приоритеты расставлены. Product Owner-у могут помогать другие люди, но это всегда один человек. Product Owner типично является человеком, наиболее приближенным к “бизнес стороне” проекта. Чаще всего подразумевается, что это именно тот человек, который сможет лучше других удовлетворить пожелания всех заинтересованных лиц. Обычно в качестве Продакта выступает менеджер проекта или сам заказчик.

**Член Команды Разработки**. Команда Разработки состоит из профессионалов, которые работают над созданием Инкремента Продукта. Скрам требует, чтобы Команда Разработки была кроссфункциональной, то есть содержала людей со всеми необходимыми знаниями и умениями для того, чтобы создать каждый Инкремент Продукта.

**Скрам Мастер **— это “слуга-лидер”, помогающий остальным членам Скрам Команды следовать выбранному ими процессу. Скрам Мастер должен иметь хорошее понимание фреймворка Скрама и способен учить других тонкостям этого процесса. Скрам Мастер работает вместе с Product Owner-ом, помогая Product Owner-у понимать, создавать и поддерживать Бэклог Продукта. Он работает с Командой Разработки, пытаясь найти и внедрить технические практики, которые позволят команде достичь нужного состояния готовности продукта по окончанию Спринта. Он работает со всей Скрам Командой над эволюцией Определения Готовности.

## Инструменты Scrum

**Бэклог** - все открытые задачи по проекту, не отнесенные ни к одному спринту.

**Бэклог спринта **- список задач, отобранных из бэклога для реализации в текущем спринте.

**Спринт** - итерация. Реализован с помощью модуля roadmap \(Оперативый план\) в Redmine. Длительность спринта 1 неделя.

Спринт состоит из четырех последовательных этапов.

* Планирование. Команда проверяет задачи в бэклоге и выбирает самые приоритетные. На спринт берут столько задач, сколько успеют сделать.

* Выполнение. В идеальной команде специалисты работают параллельно: пока программист создает код, тестировщик пишет к нему тесты, а технический писатель — документацию.

* Релиз. Команда представляет результаты своей работы миру. К моменту каждого релиза продукт должен быть работоспособным, полезным для пользователя и более совершенным, чем до спринта.

* Ретроспектива. Команда обсуждает спринт и возникшие проблемы. Все вместе думают, как улучшить работу и сделать в следующем спринте больше.

В Scrum не рекомендуется добавлять новые задачи в текущий спринт. Даже если появилась срочная и важная задача, она пойдет в работу только со следующего спринта. Исключение из правил, если задачи в текущем спринте закончились, данная задача не противоречит цели текущего спринта и есть возможность выполнить эту задачу в срок текущего спринта.

В конце спринта недоделанные задачи уходят обратно в бэклог. Нужно ли их доделывать и когда, определяют на этапе планирования следующего спринта.

## Процессы Scrum

**Работа над Бэклогом**. Поскольку элементы Бэклога довольно часто являются большими и общими по своей натуре, и поскольку идеи приходят и уходят, а приоритеты меняются, Работа над Бэклогом — это непрерывная активность, выполняющаяся на протяжении всего проекта. Эта активность включает в себя, но не ограничивается, следующим: поддержание бэклога упорядоченным; удаление или снижение важности задач, которые потеряли свою актуальность; добавление или повышение важности задачам, которые появляются впервые или становятся более важными; разбивка задач на более мелкие; слияние задач в более крупные; оценка задач.

**Планирование Спринта**. Каждый Спринт начинается с ограниченной по времени встречи. На этой встрече Команда совместно осуществляет выбор и добивается понимания предстоящей работы в следующем Спринте. В Скраме, Планирование Спринта имеет две части: 1. Определение, какая работа будет выполнена в Спринте и 2. Определение, как работа будет выполнена. При Планировании Спринта Команда Разработки делает следующее:

* Рассматривает и обсуждает элементы Бэклога Продукта с Product Owner-ом

* Убеждается, что они понимают их

* Выбирает несколько элементов, выполнение которых они прогнозируют

* Создает достаточно детальный план, чтобы быть уверенным, что они могут выполнить эти элементы

Полученный список вещей, которые необходимо сделать и есть План Спринта.

**Митинг**. Команда Разработки использует ежедневные встречи - митинги - для того, чтобы убедиться, что они не отклонились от достижения Цели Спринта. Встреча проводится в одно и то же время, в одном и том же месте каждый день. Каждый из членов Команды Разработки сообщает три единицы информации:

* Что я сделал с момента последнего митинга \(вчера\)

* Что я планирую сделать до следующего митинга \(сегодня\)

* Что препятствует моему продвижению вперед

Рекомендованное ограничения для митинга - не более 15 минут. Митинг можно проводить онлайн, через \(видео-/аудио-\) чат. Вариант митинга с оффлайн встречей, на которой все участники стоят, так же называется стендап.

**Демо**.В конце каждого спринта Команда и заинтересованные лица пересматривают результаты Спринта.Рекомендованное ограничение для Демонстрации - один час на каждую неделю Спринта. Разные команды найдут свой собственный способ проведения Демонстрации. Обычно это реализуется демонстрацией Инкремента Продукта. Группа часто обсуждает свои наблюдения и идеи по поводу продукта, возникшие у них в ходе Спринта. Они обсуждают текущее состояние Инкремента Продукта и обсуждают возможные даты окончания и что именно должно быть сделано к этим датам.

**Ретроспектива**.В конце каждого спринта Команда собирается на Ретроспективу. Цель Ретроспективы пересмотреть качество существующих процессов, взаимоотношения людей и применяемые инструменты. Команда определяет, что прошло хорошо, а что не очень, а также выявляет потенциальные возможности для улучшений. Они создают план улучшений на будущее.Рекомендованная продолжительность Ретроспективы один час на каждую неделю Спринта.

## Подводя итоги

Члены Команды \(Product Owner, Команда Разработки и Скрам Мастер\) работают совместно, чтобы создать серию Инкрементов Продукта, в течение коротких фиксированных по времени интервалов, называемых Спринтами. Каждый Инкремент Продукта удовлетворяет критериям приемки Product Owner-а и общепринятому командой Определению Готовности. Команда работает, исходя из Бэклога Продукта. Каждый Спринт они начинают с Планирования Спринта, где производится Бэклог Спринта - план работы на Спринт. Команда самоорганизуется в своей работе, используя Daily Scrum для координации и для того, чтобы убедиться, что они производят наилучший из возможных Инкрементов Продукта. Они выполняют Работу над Бэклогом Спринта, чтобы подготовиться к следующему Планированию Спринта. Команда заканчивает Спринт Демонстрацией и Ретроспективой, пересматривая продукт и свой процесс.

## Материалы:

[https://www.scrumalliance.org/ScrumRedesignDEVSite/media/ScrumAllianceMedia/Files%20and%20PDFs/Why%20Scrum/Core%20Scrum%20Translations/Core-Scrum-Russian.pdf](https://www.scrumalliance.org/ScrumRedesignDEVSite/media/ScrumAllianceMedia/Files and PDFs/Why Scrum/Core Scrum Translations/Core-Scrum-Russian.pdf)

