# Управление задачами в Redmine

**Бэклог проекта в Redmine **— это список открытых задач, не отнесенных ни к одной версии\(спринту\). Обычно для проекта доступен специальный фильтр-запрос "Бэклог проекта".

**Спринт**. Реализован с помощью модуля roadmap \(Оперативый план\) в Redmine.

**Бэклог спринта в Redmine **— это список всех задач, отнесенныхк определенной версии\(спринту\). Обычно для проекта доступен специальный фильтр-запрос "Бэклог спринта". Важно убедиться, чтобы в фильтре был выставлен требуемая версия \(спринт\).

В проекте на вкладке **Agile **представлены задачи в виде **Канбан доски**.

## Правила ведения задач

Для начала работы над проектом необходимо сформировать **бэклог**.

### Правила создания задачи

1. Выбираем "Трекер" соответствующий направлению деятельности исполнителя \(Разработка, Дизайн, Менеджмент, Тестирование\).

2. Описываем "Тему" задачи. Задача должна быть с говорящим названием, чтобы исходя из него уже было понятно, что требуется от исполнителя. Не допустимы размытые формулировки в стиле "Создать сайт", "Создать новую страницу", "Правки по сайту", "Добавить поле" и т.д. Пример корректного названия: "Добавить поле Email в форму обратной связи".

3. В поле "Описание" необходимо изложить суть задачи более подробно. При необходимости приложить необходимые файлы. По возможности использовать шаблоны задач.

4. Статус задачи - Новая.

5. Выбираем исполнителя задачи. В поле «Назначена» указываем ответственного. При формировании бэклога тяжело определить исполнителя задачи, поэтому задача устанавливается на Скрам Мастера или на профильную группу пользователей \(задача на верстку страницы относится к группе разработчиков\).

6. Выбор версии. Задачу можно сразу отнести к текущему спринту или оставить ее без версии.

7. В поле «Контроль качества» выбираем тестировщика или Скрам Мастера.

### Работа с задачами

Чтобы перенести задачу из бэклога в спринт, необходимо ей присвоить версию спринта.

Если задача не была решена за спринт, переносим ее обратно в бэклог \(убираем версию\).

### Статусы задач

* Новая – создана новая задача. Данный статус проставляется автоматически.

* В работе – Задача находится в работе. Данный статус выставляет Исполнитель, приняв задачу.

* Приостановлена – Вы не занимаетесь задачей в данный момент.

* Проверка качества – задача находится на оценке у Контроля качества. Исполнитель переводит задачу в этот статус после решения задачи.

* Возвращено в работу – если задача была решена не полностью, то Контроль Качества в праве вернуть ее на доработку.

* Закрыта – задача прошла проверку качества и была закрыта.

* Отменена – задача может быть отменена, если в ней более нет нужды или задача не должна быть решена.



